---
layout: post
title:  "版本控制Git大纲"
date:   2019-08-14 00:24:54
categories: git
tags:  git train
author: qmsggg37
---

* content
{:toc}

## 为什么要使用版本控制？
## 版本控制工具应具备的那些功能？

- 协同修改  
  多人并行不悖的修改服务器上的同一文件。
  
- 数据备份  
  不仅保存目录和文件的当前状态，还能够保存每一个提交过的历史状态。
  
- 版本管理  
  在保存每一个版本的文件信息的时候要做到不保存重复数据，以节约存储空间，  
  提高运行效率。这方面SVN采用的是增量管理的方式，每次增量保存，如果需要这整改文件  
  就会把每次增量保存的和最开始的文件进行拼凑起来，呈现出来的就是最新的文件，  
  而Git采取了文件系统快照的方式。
  
- 版本控制  
  * 对团队中参与开发的人员进行权限控制。  
  * 对团队开发者贡献的代码进行审核----Git独有。  

- 历史记录  
  * 查看修改人、修改时间、修改内容、日志信息等 。  
  * 将本地文件恢复到某一个历史状态。  

- 分支管理  
  允许开发团队在工作过程中多条生产线共识推进任务，进一步提高效率。  

## 版本控制介绍？  
- 版本控制  
  工程设计领域中使用版本控制管理工程蓝图的设计过程。在IT开发过程中也可以使用版本控制思想管理代码的迭代。  
- 版本控制工具  
  * 集中式版本控制工具：  
    CVS、SVN、VSS...  
  * 分布式版本控制工具：  
    Git、Mercurial、Bazaar、Darcs...  
## Git简义  
- Linux系统版本控制历史  
   * 1991年  
     Linus本人手动合并其他代码贡献者提供的Linux代码；    
   * 2002年  
     商业软件：BitKeeper   
     BitKeeper的东家BitMover公司出于人道主义,授权Linux社区免费使用这个版本控制系统。但是要求不能进行破解。  
   * 2005年  
     开发Samba的Andrew试图破解BitKeeper的协议，被BitMover公司发现，要收回Linux社区的免费使用权。  
     Linux社区无法像商业公司那样对开发者进行强有力的约束。  
     Linus自己用C语言开发了一个分布式版本控制系统：Git  
     主体程序开发完成只用了两周；  
     一个月以后Linux系统代码由Git管理  
   * 2008年  
     Github上线  

## Git 官网  
  [https://git-scm.com/](https://git-scm.com/)  

## Git 的优势  
 - 大部分操作在本地完成，不需要联网（集中式对比）  
 - 完整性保证    
 - 尽可能添加数据而不是删除或者修改数据  
 - 分之操作非常快捷流畅  
 - 与Linux命令全面兼容  

## Git 结构  
- 工作区 
  写代码   
- 暂存区  
  临时存储  
- 本地库  
  历史版本  

## Git和代码托管中心  
  维护远程代码库  
- 局域网环境下  
   * GitLab服务器  
- 外网环境下  
   * GitHub  
   * 码云  
  
  本地代码库和远程代码托管中心协作

## Git安装  

## Git命令行操作
- 本地库初始化（.git）： git init   
  * config  
  * description  
  * HEAD  
  * hooks  
  * info  
  * objects  
  * refs  

  注意：.git目录中存放的是本地库香港的子目录和文件，不要删除，也不要胡乱修改。

- 设置签名  
  * 形式：    
    用户名：qmsggg37    
    Email地址： luohao37@xxx.com  
  * 作用：区分不同开发人员的身份   
  * 辨析：这里设置的签名和登录远程库（代码托管中心）的账号、密码没有任何关系。   
  * 命令：  
    项目级别／项目仓库级别：仅在当前本地代码库级别生效  
      git config（默认是项目级别）  
    系统用户级别：登录当前操作系统的用户范围    
      git config --global  
    优先级：就近原则（项目级别优先于系统用户级别）  
    二者都没有可能不允许  
- 查看工作区／暂存取状态  
  * 命令：
    git status